السلام عليكم
هذه رسالة لأخواني المسلمين في الغرب بخصوص التعامل مع غير المسلمين
الذين وقفوا معم وواسوهم بعد أحداث المسجدين في نيوزيلاندا
قال نبينا صلى الله عليه وسلم: (من لا يشكر الناس لا يشكر الله).
كان هناك كثير من المواقف النبيلة والمؤثرة لغير المسلمين في الأيام الماضية
رأينا منهم من وقف على أبواب المساجد يحرسها،
منهم من وقف احتراما للأذان،
منهم من رفع يافطات الدعم للمسلمين،
منهم من كسر بيضة على رؤوس الكارهين للمسلمين،
منهم من جمع التبرعات لعوائل الضحايا.
هذه المواقف ينبغي أن تُحترم وتقدَّر وتُعزَّز..لكن الأهم من هذا كله أنها يجب أن تكافَأ.
هذه الأحداث يكشف بها الله عن معادن الناس،
ليتسنى لنا إدراك الطيبة والنبل والرحمة الموجودة لدى بعض غير المسلمين.
يكشفها الله لنا، لا لنتفرج عليها ونعجب بها فحسب، بل لنستغلها ونخاطبها.
أفضل مكافأة تكافئ بها هؤلاء الذين وقفوا معك هذا الموقف النبيل هي أن تدعوهم إلى الإسلام.
إخواني هذه فرصة عظيمة يجب ألا نفوتها.
نحن إجمالا مقصرون في دعوتهم إلى الإسلام..
وهذه فرصة عظيمة لنعوض عن تقصيرنا ونتقرب إلى الله بدعوتهم للإسلام
مشاعر الامتنان لمن يقف معنا من غير المسلمين الآن مشاعر جياشة..
والدعوة للإسلام تحتاج إلى هذه الطاقة الإيجابية.
يجب ألا يسبقنا أحد في مشاعر الرحمة والنبل..
قال الله تعالى: (كنتم خير أمة أخرجت للناس)
"للناس" من أجل خير الناس
أمة محمد يجب أن تكون خير أمة في كل شيء، وفي هذه المشاعر أيضاً.
من يحب الخير لنا فنحن نحب الخير له أكثر
من يحرص علينا فنحن نحرص عليه أكثر
من يدافع عنا فنحن. ندافع عنه أكثر...
من يخاف علينا فنحن نخاف عليه أكثر.
.نحن نخاف عليهم من شقاء الدنيا والآخرة،
ونحرص على سعادتهم في الدنيا والآخرة.
قال الله تعالى:(هل جزاء الإحسان إلا الإحسان)؟
لذلك يجب علينا أن نستغل هذه الفرصة العظيمة لدعوتهم إلى النور الذي هدانا الله إليه.
من أحسن إليك أخي فقل له: أنا ممتن لك، وأود أن أعبر عن عرفاني بمشاركتك أغلى ما لدي، وهو الدين الذي أعتقد أنه سبب السعادة في الدنيا والآخرة.
إذا كنت تختلط بهذا الشخص باستمرار فقد تؤجل هذه الدعوة الصريحة إلى ما بعد بناء علاقة معه وإظهار أخلاق الإسلام الحقيقية له.
وإذا كنت تخاف ألا تراه مرة أخرى فلا تؤجل أخي ولا تتردد في دعوته.
أما بالنسبة لإخواننا وأخواتنا الخمسون الذين قتلوا نسأل الله أن يتقبلهم في الشهداء...
ثم نريد أن يستعملنا الله في تعويضهم بأضعافهم من المسلمين الجدد...
فيكونون هم قد كسبوا الشهادة ويكونون سببا في السعادة الأبدية لغيرهم، ونكون نحن أداة الله في تحقيق ذلك.
هناك الآن أوسمة لتغريدات بدأت بالانتشار مثل
#Islam #Muslim #NewZealand
فدورنا أن ننشر عليها محتويات في التعريف بالإسلام والمراجع والمواقع التي تتحدث عنه بصدق.
هذه فرصة لنا أخوتي و أخواتي...
الناس فيها مستعدون للسماع. وتفاعل الناس يثبت أن العالم ليس محتكرا من السياسيين والإعلام الذي يشوه الإسلام
بل الباب مفتوح على مصراعيه لنا، وكل ما يحتاجه الأمر همة واستعانة بالله ومحبة حقيقية لديننا ولنفع هؤلاء الناس.
نسأل الله أن يتقبل منا جميعا و يعيننا في قضيتنا هذه.
و السلام عليكم